## 字符串的扩展

#### ES6为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被`for...of`循环遍历

```
for(let letter of 'foo'){
    console.log(letter);
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

#### includes(),startsWith(),endsWith()

+ `includes()`:返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
+ `startsWith()`:返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
+ `endsWith()`:返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置

```
let str = 'Hello world';

str.startsWith('world', 6); //true
s.endsWith('Hello', 5);     //true
s.includes('Hello', 6);     //false
```

使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

#### repeat()

`repeat`方法表示将原字符串重复`n`次

+ 参数如果是小数，会被取整。0 到-1 之间的小数，取整以后等于`-0`，`repeat`视同为 0

```
'ha'.repeat(2.9);   //"haha"
'ha'.repeat(0.9);   //""
'ha'.repeat(-0.9);   //""
```
+ 如果repeat的参数是小于-1的负数或者Infinity，会报错。
+ 如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。

```
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

#### padStart(),padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

padStart和padEnd一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。

```
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

padStart的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```


#### 模板字符串

模板字符串用反引号标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```
const name = 'mike';
const age = '23';

console.log(`${name} is ${age} years old`);     // mike is 23 years old
```

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被**保留**在输出之中。如果不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。

```
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```

大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性，还能调用函数。如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的toString方法。

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。













